How can I get rid of
Em làm thế nào để bỏ được những suy nghĩ
bad thoughts? I want to ask something:
xấu ạ Con muốn hỏi có một điều rằng
sometimes I have
nhiều lúc con có những suy nghĩ không
wrong and inappropriate thoughts, even though I don't want to.
được đúng bậy bạ Mặc dù con không muốn ạ
Sometimes I even chant
nhiều lúc con nói xong con còn niệm
spells after saying them, but there's still no change.
thuật nữa nhưng vẫn không có chuyển biến
I want to ask if this is because I'm being
gì con muốn hỏi cô đây là có phải là do
haunted by spirits? And
bị vong linh theo không ạ Và làm cách
how can I stop having
nào để con không có Khởi D những suy
those thoughts? Thank you, teacher. You will teach me
nghĩ đó nữa Con xin cảm ơn cô ạ cô sẽ
six other things, and thinking about martial arts,
giày khác 6 cái khác mà tư duy về kiếm
when we get rid of those
hiệp mà khi mình khỏi lên những cái tâm
unwholesome thoughts, we get rid of those unwholesome thoughts
bất thiện mình khỏi kiếp tâm bất thiện
before an event. That is the power of karma, the
trước một sự việc đó là năng lực của
power of karma created from a
nghiệp năng lực của nghiệp đã tạo ra từ
previous life, called cause, and the
kiếp trước gọi là nhân còn những suy
thoughts in the present are called conditions, from
nghĩ trong hiện tại thì gọi là duyên từ
cause and effect. Conditions will produce results, called cause and
nhân tử Duyên nó sẽ ra quả đấy gọi là
effect. When we create an
nhân duyên quả khi chúng ta tạo ra một
unwholesome thought, for example, seeing
cái suy nghĩ bất thiện ví dụ nhìn thấy
two people fighting, the unwholesome thought
hai người kia đánh nhau suy nghĩ bất
is wanting a
thiện là thích có
car. Well, at
ô tô
what time, if you chant Amitabha Buddha,
Ừ thì lúc mấy giờ các bạn niệm A Di Đà
you will immediately go astray. You see, practicing
Phật thì lập tức các bạn đi sai được
Buddhism requires knowing the right path,
thấy tu Phật phải biết cái tung á chứ
otherwise you will naturally go astray. Amitabha
không nó đi sai đường tự nhiên Di Đà
Buddha, then the mind that wants...  People
Phật thì cái tâm mà thích người ta đánh
fight endlessly because the recitation of Buddha's name and
nhau không hết bởi vì cái niệm phật và
the act of fighting are completely unrelated,
cái hai ta đánh nhau không ăn nhập gì
so it lacks
với nhau cho nên nó không có tính chất
transformative power. Yet, at the end of
chuyển hóa thế mà người ta phải bố cuối
the day, people have to think, "If these two people fight,
giờ phải tư duy hai người này đánh nhau
one will get hurt. Because they will feel
một người sẽ bị thương vì như thế họ sẽ
pain, and I can't bear the pain either.
đau mình đau thì mình cũng không chịu
I don't want anyone to hit me, so
được mình không muốn ai đánh mình thì
why would I like it when they fight?"
tại sao người ta đánh nhau mình lại
Therefore, that thought is impure. They
thích cho nên cái ý nghĩ đó là cấu uế
hope that the two people won't fight, that no
mong sao cho hai người đừng đánh nhau
one will get hurt, that no one will have to go to the hospital, that no one
đừng ai bị thương đừng phải đi bệnh viện
will suffer. That will bring about purity. The karmic
đừng phải làm nhau đau khổ cái đó sẽ
connection in
thanh tịnh luôn cái cái cái võng tường
Hue, due to karmic force,
Huế do nghiệp lực thì chính cái duyên
will produce a result, meaning it will completely transform
này nó sẽ ra cái quả tức là chuyển hẳn
into a different result. The two are
sang cái quả khác đấy đi hai đứa khác
different, but if we encounter any
nhau nhưng nếu chúng ta bắt gặp bất cứ
problem,
một vấn đề gì trong trọng
then "Amitabha Buddha" is Amitabha Buddha. As for the other matter, the
a a di đà phật thì A Di Đà Phật là A Di
cause hasn't
Đà Phật Còn cái việc kia nhân nó chưa
transformed yet; that is, the cause according to Amitabha Buddha, in
chuyển tức là cái nhân theo a di đà phật
other words, it's a different individual who hasn't yet
thì nói lại là cá nhân khác nó chưa mọc
emerged from Quy Nhon. Ah, the foot is... we practice
ra từ Quy Nhơn À cái chân lên chúng ta
Buddhism, we must know how to apply
tu Phật chúng ta phải biết áp dụng vào
Buddhist teachings to develop our thinking
Phật pháp để chúng ta phát triển tư duy
on the Eightfold Path to liberation.
trên bát chính đạo giải thoát chính là
Right view has right thinking.
chính kiến thì có chính tư duy thì ở đây
What is right view? In our view, if something is
Chính kiến là gì chính kiến ở chúng ta
evil, we will call it good.
là bất thiện thì sẽ gọi là thiện thì sẽ
Evil causes suffering to
không lọ là bất thiện sẽ gây đau khổ cho
others, while good brings happiness.
mọi người còn thiện sẽ đem hạnh phúc đến
Therefore, I abandon evil and do
cho mọi người cho nên tôi bỏ ác làm
good. I abandon evil thoughts and adopt good thoughts,
thiện bò suy nghĩ ác Thành lấy suy nghĩ
abandoning evil words and good deeds.
Thiện bỏ lời nói Ác đấy lời nói thiện bỏ
That's how we think and
đấy là cái cách mà chúng ta tư duy để
transform
chúng ta chuyển hóa được cái cái cái cái
our thoughts. In
cái cái suy nghĩ cậu ấy của mình còn cái
cases where our minds are controlled by evil
trường hợp nào mà trong cái tâm của mình
spirits, we
bị vong linh nó tác đậu là chúng ta
cannot control the situation. The
không làm chủ được tình thế
constant thoughts of good and evil leave us
liên tục liên tục khiến cho chúng ta
no time to think, no matter how hard we try. In
không đủ thời gian để tư duy dù cố gắng
those cases, I have helped people
hợp đó cô đã giúp cho người ta người ta
summon these vengeful spirits and karmic creditors, giving them
thỉnh những cái chúng Oan Gia Trái Chủ
time to
này ra và người ta có thời gian để tư
think. That's due to external influences. The other type is
duy được Đấy là do loại Cảnh Tác đậu còn
only the business, without
kia là chỉ có doanh nghiệp không có
external factors. That is, only me,
ngoại cảnh Tức là chỉ có một mình đẹp
without external factors,
mình tôi không có ngoại cảnh thì chúng
can we be self-controlled.  For example, I'm just
ta có thể tự chủ được ví dụ đây cô chỉ
giving an example so you can understand.
nói ví dụ để cho các các bạn sẽ hiểu
This example illustrates how the body,
những ví dụ đây là một cách thân người
being constantly attacked by external forces,
thích đây là ngoại cảnh này cứ đánh liên
cannot regenerate itself. Similarly,
không không thể tự tái tạo da
this person doesn't
Anh hoặc tiếng người này cũng không thể
have time to heal. But if
có thời gian để chữa bệnh nhưng mà chúng
we drive away the external forces,
ta đuổi cái ông đánh này đi rồi thì
they can regenerate their skin and heal.
người ta có thể tái tạo da có thể chữa
So, when there are external
bệnh cho nên khi có các hướng Linh tác
influences, we can't control our
động là gì là mình không làm chủ được
actions and emotions.
những cái hành vi và không kiểm soát
However, when
được cảm xúc của mình cái Còn khi mà
there are no more external forces,
không có những cái bên ngoài gì nữa rồi
we can use the time to think, to
thì chúng ta có thể làm thời gian để tư
control our emotions, feelings, and thoughts.
giác làm chủ suy nghĩ của mình thịt vì
Therefore, consider these two
thế chứ em các bạn hãy tư duy trong hai
scenarios: one shows that
trường hợp để một trường hợp thấy rằng
you are experiencing karma and undergoing transformation; the other shows that you are being harmed by non-human beings, specifically vengeful
tự mình đang có nghiệp và chuyển hóa và
spirits. In
là các chúng vong linh Đàm mạnh trong
Buddhist teachings, this is called the karma of being harmed by non-
Phật pháp thì gọi đó là nghiệp bị phi
human beings because in a past life you harmed
nhân làm hạ do tiền kiếp mình làm hại
too many living beings, and those beings are
quá nhiều chúng sinh cho nên chúng sinh
now in the realm of the hungry ghosts.  When karmic connections
đó Đang trong cõi Nhã quỷ họ có duyên
interact with us and they report us to the authorities,
tương tác với mình và họ báo án mình thì
then we must also use chanting and
lúc đó chúng ta phải dùng thêm cả tụng
repentance, offering prayers and
kinh sám hối rồi
dedicating the
để cúng dường nằm Phúc hồi hướng với
merit to those who are eating the food, writing it down on paper, and
phúc đó cho cái chúng ăn ra giấy chủ
listening to and contemplating the Dharma to gain
cộng với Nghe pháp tư duy để cho mình
control of our own minds. We
làm chủ cái tâm thức của mình Chúng ta
combine both. Thank you for
kết hợp cả hai con xin cảm ơn câu trả
your answer, teacher.
lời của cô ạ ạ
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Yes,yes
ừ ừ